Scoooru（以下「本サービス」とする）は、お客様からお預かりする個人情報等の取扱いについて、適切なプライバシー情報の保護に努めます。

# 第1条（プライバシー情報の定義）

（１）「個人情報」、「個人データ」、「保有個人データ」および「個人関連情報」

個人情報の保護に関する法律（平成15年5月30日法律第57号）（以下「個人情報保護法」といいます。）にて定義されるものを指し、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報を指します。

（２）「履歴情報および特性情報」

上記に定める「個人情報」以外のものを指し、ご利用いただいたサービスやご覧になったページ、広告の履歴、登録ユーザーが検索された検索キーワード、ご利用日時、ご利用の方法、ご利用環境、登録ユーザーのIPアドレス、Cookie、端末の個体識別情報などを指します。

（３）「お客様」

本サービスの利用者、閲覧者およびその他本サービスの使用者を指します。

（４）「オーナー」

本サービスのサービス提供者を指します。

（５）「ユーザー」

本サービスのサービス提供者のサービスを利用、閲覧する者を指します。

（６）「登録ユーザー」

本サービスのいずれかに会員登録を行っている者を指します。

# 第2条（個人情報の取得方法）

本サービスは、あらかじめ個人情報の利用目的を通知または公表（第4条参照）したうえで、適法かつ公正な方法により、氏名・住所・電話番号・メールアドレス・口座情報などの個人情報を取得させていただきます。また、登録ユーザーと提携先（情報提供元、広告主、広告配信先などを含みます）などとの間でなされた登録ユーザーの個人情報を含む取引記録や、決済に関する情報を本サービスの提携先などから収集することがあります。

本サービスは、利便性向上のため、登録ユーザーにおける履歴情報および特性情報を、本サービスや提携先のサービスを利用し、またはページを閲覧する際に収集します。

本サービスは、あらかじめクレジットカード情報の利用目的を通知または公表（第3条参照）したうえで、、クレジットカード情報を収集します。

# 第3条（クレジットカード情報等の個人情報の取扱い

本サービスは、利用者の本サービスに関するクレジットカード登録および決済について、決済代行業者であるStripe(https://stripe.com/jp)のトークン決済機能を利用しています。本サービスは、Stripeがおこなうクレジットカード情報のトークン化（カード情報を特定することができないよう別の文字列に変換し、遡ることをできなくする方法）により、直接クレジットカード情報等の個人情報を取得することはありません。

クレジットカード情報の取り扱いに関しては[Stripeのプライバシーポリシー](https://stripe.com/jp/privacy)が適用されます。

# 第4条（個人情報を収集・利用する目的）

本サービスにおいて個人情報を収集・利用する目的は、以下のとおりです。

（１）ユーザーに関する個人情報

1. ユーザーに自身の登録情報の閲覧や修正、利用状況の閲覧を行っていただくために、メールアドレスなどの登録情報、利用されたサービスなどに関する情報を表示する目的
2. サービス・商品購入時における購入確認あるいは本人確認をおこなうため
3. サービス・商品購入時の代金請求、決済に関する確認をおこなうため
4. ユーザーにお知らせや連絡をする目的
5. ユーザーからのお問い合わせに対応する目的
6. ユーザー向けアンケートを実施するため
7. 本サービスの利用状況を確認するため

（２）オーナーに関する個人情報

1. 登録手続およびStripeによる審査のため
2. 本サービス規約に違反した場合に対応するため
3. オーナーにお知らせや連絡をする目的
4. オーナーからのお問い合わせに対応する目的
5. オーナーへ売上をお支払いする目的
6. オーナー向けアンケートを実施するため
7. 本サービスの利用状況を確認するため

（３）その他利用目的

1. 本サービスへのアクセス状況の把握、分析をおこなうため
2. 本サービスに関連して、個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
3. 本サービス新規機能の追加開発のため
4. 本サービスの利用者ごとにカスタマイズされた情報を提供するため
5. その他本サービスにおいて個別に定める目的のため

# 第5条（個人情報の第三者提供）

本サービスは、次に掲げる場合を除いて、予め登録ユーザーの同意を得ることなく、第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。

1. 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
2. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
3. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
4. 予め次の事項を告知あるいは公表をしている場合
5. 利用目的に第三者への提供を含むこと
6. 第三者に提供されるデータの項目
7. 第三者への提供の手段または方法
8. 本人の求めに応じて個人情報の第三者への提供を停止すること

前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合は第三者には該当しないものとします。

1. 運営者が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合

# 第6条（お客様が個人情報を提供することの任意性）

お客様による個人情報の当社への提供は、お客様の任意によるものです。 当社による利用目的に必要な個人情報をご提供いただけない場合、本サービスにおける各種コンテンツが適切に提供できない場合があります。

# 第7条（個人情報の訂正および削除）

登録ユーザーは、運営者の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、運営者が定める手続きにより、運営者に対して個人情報の訂正または削除を請求することができます。運営者は、登録ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正または削除を行い、これを登録ユーザーに通知します。

# 第8条（本ポリシーの変更）

当社は、法令への対応等必要に応じて、本ポリシーを変更する場合がございます。その場合、当該変更と発行日について本サービスのウェブサイトに掲載いたします。ただし、法令上、ご本人の同意が必要となる内容の変更の場合については、当社所定の方法によりご本人の同意を得るものとします。

# 第9条（お問い合わせ窓口）

本ポリシーに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

メールアドレス：[support@scoooru.com](<mailto:support@scoooru.com>)