本利用規約（以下「本規約」といいます。）は、本ウェブサイト（関連するアプリケーションを作成した場合にはこれらのアプリケーションを含みます。）上で提供するサービス「Scoooru」（名称を変更する場合には名称変更後のサービスを含め、以下「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。本サービスを利用された場合は、本規約の全部に同意したものとみなされるものとします。

### 第１条（規約の適用）

本規約は、本サービスの提供条件及び運営者と利用者との間の権利義務関係を定めることを目的とし、利用者と運営者との間のサービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。

### 第２条（利用資格）

1. 本サービスは以下の条件をすべて満たす方に限り、ご利用いただくことができます。
    - ご自身でインターネットの利用環境、端末、ソフトウェアなどを用意することができる方
    - 本規約に同意かつ遵守できる方
    - 過去に本規約に違反したことのない方
2. 無償で配信されるコンテンツの閲覧を超えた本サービスの利用を希望する者は、所定の方法により、運営者が定める一定の情報を運営者に提供することにより、本サービスのアカウント登録をすることができるものとします。ただし、登録希望者が以下の各号のいずれかに該当するものと運営者が判断した場合、運営者はアカウント登録を拒否することがあります。この場合、運営者はその理由について登録希望者に開示する義務を負いません。
    - 特定商取引法に定められた禁止行為に該当する行為をおこなっていないこと、また直近５年間に同法による処分を受けていない場合（https://www.no-trouble.caa.go.jp/action/result_currentyear.html）
    - 消費者契約法に定められた消費者に取消権が発生する原因となる行為をおこなっていないこと、また直近5年間に同法違反を理由とする敗訴判決を受けていない場合
    - クレジット、ファイナンス商品、金融または法律サービス、バーチャル通貨、電子マネーを取り扱っていない場合
    - 無許可で、著作権などの知的財産権を使用や利用する行為（音楽や映画の配信等）を行っていない場合
    - 偽造または違法商品、ギャンブル、煙草販売（たばこと電子たばこ含む）、ＭＯＴＯ（メールオーダーやテレフォンオーダー事業）、年齢制限のプロダクトまたはサービス、コンタクトレンズ、印鑑、労働者派遣、医薬品販売サイト、その他法令において違法とされる商品やサービスの販売を行っていない場合
    - 論文作成サービス、アダルト商品またはサービスや国際結婚斡旋事業（メール・オーダー・ブライド）を行っていない場合
    - アグリゲーター、麻薬関連、テレマーケティング、ソーシャルメディア活動（フォロワー登録、いいね登録等）の販売、ゲーム内通貨またはアイテムの販売、個人に対する寄付金などに関連する事業を行っていない場合
    - 運営者に提供した情報に虚偽や誤記もしくは記載漏れがあった場合
    - 登録希望者が本サービスを受ける目的以外の目的でアカウント登録を申し込むものであると運営者が判断した場合
    - 登録希望者が反社会的勢力等に該当する者またはこれに関与する者であるおそれがある場合
    - 登録希望者が過去に本規約を含む運営者との契約に違反した者またはその関係者である場合
    - 禁止事項（第１１条参照）に掲げる行為を行ったことがあるか、または行う恐れがある場合
    - 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人の場合で反社会的勢力等と関与、交流を持ち、または資金等の供与、便宜をはかったことがあることが判明した場合、本サービスの利用に関し、親権者、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていない場合
    - 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人の場合で、本サービスの利用に関し、親権者、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていない場合
    - その他、運営者や決済事業者においてアカウント登録を適切ではないと判断した場合
3. 登録利用者は、アカウント登録した事項に変更がある場合には、その変更事項を速やかに運営者の定める方法により通知するものとします。本項の通知を怠ったことにより利用者が被った損害その他の不利益について、運営者はその責任を負いません。

### 第３条（登録事項の変更）

会員は、会員登録時に入力した事項に変更が生じた場合、本規約の定める方法によりすみやかに変更される項目を通知するものとします。

### 第４条（認証情報の管理）

1. 利用者は、本サービスのアカウント登録にあたって登録するログインID、パスワードその他の認証情報（以下「認証情報」といい、本サービスと連携する運営者以外の者が運営するサービスの認証情報を含みます。）を、自己の責任において適切に管理および保管するものとします。利用者は、いかなる場合にも、認証情報の使用権限を第三者に譲渡または貸与することはできません。
2. 利用者が本サービスのアカウント登録にあたって認証情報として利用する、運営者以外の者が運営するサービス（以下「外部サービス」といいます。）の登録、利用については、当該外部サービスが規定する各規約の定めに従い利用者自身の責任で行うものとします。
3. 認証情報の管理不十分、第三者の使用等によって生じた損害または不利益に関する責任は利用者が負うものとし、運営者は一切の責任を負いません。

### 第５条（個人情報の取扱いについて）

[プライバシーポリシー](https://scoooru.com/policy/privacy)をご参照ください。

### 第６条（サービス提供者の必須表記事項）

サービス提供者は、サービス提供者のウェブサイト等の表記に関して、次の事項を遵守するものとします。
1. 割賦販売法、不当景品類及び不当表示防止法その他の関係諸法令の定めに違反しないこと
2. 顧客や消費者の判断に錯誤や誤解を与えるおそれのある表示をしないこと
3. 公序良俗に違反する表示をしないこと
4. 特定商品取引法に定める以下の事項の表示を行うこと
    - サービス提供者の名称
    - サービス提供者の所在地
    - サービス提供者の電話番号（電子商取引においては電子メールアドレスを併記）
    - 責任者名および責任者への連絡方法
    - 商品等の販売価格、送料、その他必要とされる料金
    - 商品等の引渡期間  
    - 代金の支払時期および方法
    - 商品等の返品、取消しに関する説明
    - 電子商取引においては当該データを暗号化し、かつ暗号化している旨の表示を行うこと。
    - その他、本サービスが必要と認めた事項

### 第条（商品やサービスの広告表示の遵守事項）

1. サービス提供者が、自らの商品やサービスを本サービス上で紹介し、販売する際に、その表示内容につき、次の各号に定める事項を遵守するものとします
    - 景品表示法、消費者契約法、割賦販売法、薬機法、健康増進法および医療法等、商品やサービスに関連する法令等の定めに違反する表示をおこなわないこと
    - 商品やサービスの商品選択や注文等の場面で、一般消費者に著しく有利・優良等誤認を招く表示をおこなわないこと
    - 商品やサービスや送料の有料、無料にかかる具体的な内容、条件などを正確かつ明瞭に表示すること
    - 返品特約 を設け、返品、解約の可否および条件などを正確かつ明瞭に表示すること
    - 公序良俗に反する表現、内容の表示をおこなわないこと
    - プライバシー、肖像権およびパブリシティ権を侵害する表示をおこなわないこと
    - 著作権、商標権等他者の知的財産権を侵害する表示をおこなわないこと
    - 商品やサービスが特定商取引法の規制対象になる通信販売に該当する場合、特定商取引法第11条に定める広告等の表示をおこなうこと
2. 顧客に対して表示される商品やサービスの販売価格（月額料金）には、顧客が商品やサービスを購入した際の購入価格、配送料および手数料の額が合算されて表示されるものとします。なお、サービス提供者は、販売価格（月額料金）を変更した場合、既に当該商品やサービスの購入済の顧客に対し変更後の販売価格（月額料金）を適用させることはできないものとします

### 第７条（サービス提供者の義務および責任）

1. サービス提供者は、特定商取引法、割賦販売法および景品表示法等のウェブサイトで販売する際に適用される法令を遵守するものとします。
2. サービス提供者は、商品やサービスに関し、その品質やイメージの維持に努めるものとします。
3. サービス提供者は、本サービスの登録前に、あらかじめ必要となる行政機関からの許認可の取得、行政機関への登録または届出等をおこなうものとします。これらの許認可、登録および届出等が正常になされていなかったことが判明した場合、運営者は、即時にサービス提供者による本サービスの利用を停止することができるものとします。
4. サービス提供者は、決済事業者の求めにより、運営者に対し、販売状況（販売した商品やサービスの配送状況や提供状況を含む）、販売した商品やサービスの具体的な内容および顧客からの苦情、問い合わせに関する対応状況など必要な書類を提供するものとします。
5. サービス提供者は、運営者が次条において定める販売禁止商品やサービスを、本サービスを通じて販売してはなりません。
6. サービス提供者は、本規約に違反し、運営者、顧客またはその他の第三者に損害を与えた場合は、自己の責任と費用で、その損害を賠償するものとします。

### 第８条（販売禁止となる取引）

サービス提供者は、本サービスで次の取引をおこなってはならないものとします。万が一、以下に該当する取引が確認された場合、運営者は、ただちに運営者の単独の判断によって、対象のウェブページの非公開措置を講じることができるものとします。

1. 公序良俗違反の取引
2. 銃砲刀剣類所持等取締法、麻薬及び向精神薬取締法、絶滅のおそれのある野生動植物の種の国際取引に関する条約(ワシントン条約)その他の法令において禁止された商品等の取引
3. 特定商取引に関する法律その他の法令に違反する取引
4. 消費者契約法第4条の規定に基づき取消しが可能である取引
5. 運営者または決済事業者が顧客の利益の保護に欠けると判断する取引
6. 顧客が遵守すべき規約等に違反して行おうとする取引
7. 顧客またはその関係者が商品等を換金すること、またはその目的があることを知っていながら行う取引
8. 第三者の権利(著作権、肖像権、商標権その他の知的財産権を含む)を侵害する取引
9. 運営者、決済事業者もしくはカード会社と顧客との間に紛議が発生するおそれ、顧客もしくはカード（偽造カードを含む）の占有者による不正利用が発生するおそれ、または運営者もしくは決済事業者の信用が毀損されるおそれがあると、運営者もしくは決済事業者が判断する取引であって、運営者が本規約締結時または締結後に指定した取引、ならびに、運営者が指定していないものの、それらのおそれがあると客観的・一般的に認められる取引
10. その他、運営者が適切ではないと判断した商品

### 第９条（決済）

1. 会員は、本サービス所定の手続により、サービス提供者から商品やサービス（役務）を購入した場合、その販売価格、消費税および関連する配送料、手数料を含めた金額（以下、「提供代金」といいます。）を、次の各号に定める方法により、運営者の指定するStripe（以下、「決済事業者」といいます。）を経由して、まとめて支払うものとします。
2. 前項の提供代金は、会員のパソコン・スマートフォン端末を通じて、前項に定める決済方法により決済された日の属する月から、商品やサービス（役務）を解約した日あるいは本サービスの退会等により会員ではなくなった日の属する月まで、その月数に応じてお支払いいただきます。また、これらの提供代金は、満月計算によって算定さます。解約もしくは本サービスの退会等により契約、取引が終了した日が月の途中であっても、日割計算による減額はされません。
3. 会員は、決済事業者またはクレジットカード会社との契約条件をよく確認するものとします。


### 第１０条（販売価格と手数料）

サブスクリプションや手数料は消費税を含む価格で表示されます。サブスクリプションの販売者に対して以下の手数料が課されます。

- **決済手数料**：サブスクリプションの販売対価の3.6%
- **プラットフォーム手数料**：サブスクリプションの販売対価から決済手数料を差し引いた額の1.4%

### 第１１条（禁止事項）

1. 利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。
    - 法令または公序良俗に違反する行為
    - 犯罪行為に関連する行為
    - 運営者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり、妨害したりする行為
    - 本サービスの運営を妨害する行為、または妨害するおそれのある行為
    - 他者の個人情報等を収集または蓄積する行為
    - 他者に成りすます行為
    - 反社会的勢力に対して直接的または間接的に利益を供与する行為
    -本サービスの利用者および運営者、第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉その他の権利または利益を侵害する行為
    - 何らかの手段により、本サービス上の有料コンテンツに支払いなくアクセスする行為
    - 他の利用者および第三者を欺く虚偽の内容を記載する行為
    - スパムとみなされる行為（機械により自動生成された文章の投稿や同一内容の文章を繰り返し投稿する行為など）
    - 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、他人に不快感を与える表現等、不適切な内容を投稿する行為
    - 性行為やわいせつな行為を目的とする行為、面識のない異性との出会いや交際を目的とする行為、他者に対する嫌がらせや誹謗中傷
    - 宗教活動または宗教団体への勧誘行為
    - その他、運営者が不適切と判断する行為
2. 前項のいずれかの行為が発覚した場合、当該コンテンツの削除、あるいはその利用者のアカウントを停止・削除する場合があります。

### 第１２条（債権譲渡代金の支払、留保、拒絶または返金）

1. サービス提供者は、顧客が商品やサービスの決済完了時をもって、当該商品やサービスの販売にかかる債権を運営者に譲渡（以下「債権譲渡」といいます。）するものとします。
2. 運営者は、前条の債権譲渡の代金（以下「債権譲渡代金」といいます。）として、商品やサービスの販売代金相当額をサービス提供者に対して支払うものとします。
3. 運営者は、サービス提供者に対し、債権譲渡代金から、本サービスの利用料（以下、「本サービス利用料金」といいます。）を控除したうえで、振り込みにより支払うものとします。ただし、当該支払日が金融機関休業日の場合は、翌営業日に振り込むものとします。この場合の振込手数料は、サービス提供者が負担するものとします。
4. 運営者は、本条１項の譲渡債権を、さらに決済事業者に再譲渡するものとします。
5. 運営者はサービス提供者に対し、次の事由が発生した場合、該当する債権譲渡代金の支払を留保、拒絶または返金請求をすることができるものとします。なお、サービス提供者は、運営者から返金請求の申出があった場合は、ただちに返金措置を講じるものとします。
    - 割賦販売法上の支払停止の抗弁を顧客が決済事業者に申し出た場合
    - 顧客から支払停止の抗弁の申出があった場合
    - 決済事業者が定めるチャージバック（クレジットカードを保有するお客様が不正使用などの理由により利用代金の支払に同意しない場合に、クレジットカード会社がその代金の売上を取消しすること）事由に該当した場合
    - サービス提供者と顧客との間の販売契約が取り消され、または解除された場合
6. 運営者はサービス提供者に対し、支払停止の抗弁事由が解消した場合、債権譲渡代金を支払うものとします。

### 第１３条（本サービスの提供の停止等）

1. 運営者は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    - 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
    - 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
    - コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
    - 本サービスが利用しているクラウドサービスが停止した場合
    - その他、運営者が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 運営者は、本サービスの提供の停止または中断により、利用者または第三者が被ったいかなる損害または不利益について、理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

### 第１４条（著作権等知的財産権）

1. 顧客は、商品やサービスの購入後、本サービス上でおこなわれた取引に関して、運営者所定の画面により、サービス提供者の評価をできるものとします。
2. 顧客によりおこなわれたサービス提供者の評価結果は、サービス提供者に公開されるものとします。
3. 顧客が記載するサービス提供者を評価するにあたって記述した内容（以下、「サービス提供者レビュー」といいます。）は、公序良俗違反や法令に違反してはならないものとします。
4. サービス提供者レビューの著作権は、顧客に帰属するものとしますが、運営者がサービス提供者レビューの内容が公序良俗違反あるいは法令違反と判断した場合は、顧客に事前に通知または同意を得ることなく削除することができるものとし、顧客はこれらの削除について異議申立をおこなわないものとします。

### 第１５条（著作権等知的財産権）

1. 本サービスに関するコンテンツにおいて使用されるシステムプログラム、デザインおよび文章等の著作権もしくは本サービスに関連する著作権、商標権およびその他知的財産権等の一切の権利は、運営者もしくは運営者に権利を許諾した第三者に帰属するものとします。
2. 会員は、本サービスに関するコンテンツを運営者に無断で複製、編集、改変、掲載、転載、公衆送信、上映、展示、提供、販売、譲渡、貸与、翻訳、翻案、二次利用等してはならないものとします。

### 第１６条（（退会、退会時のご注意）

1. 会員は、本規約に定める方法により、いつでも退会することができるものとします。
2. 会員および顧客は、前項に基づき退会した場合、退会した月の月末時点で継続的な利用権、ならびに本サービスの会員としての権利を失いますので、退会手続をおこなう際は十分ご注意ください。
3. 会員が次の各号に該当する場合は、事前に通知することなくかつ会員の承諾を得ずに本サービスの全部または一部の利用を一時的または永久に停止し、あるいは会員としての登録を抹消することができるものとします。

### 第１７条（広告の掲載）

運営者は、第三者の広告を本サービス上に掲載することができるものとします。

### 第１８条（不可抗力）

天災、火災、地震、ストライキ、洪水、暴風雨、疾病、暴動、テロ、戦争行為、政府の行為、通信サービスもしくはインターネット環境の不通、不能状態を含むがこれらに限定されない、運営者の妥当な管理を超えたその事由により、本サービスの全部または一部が不履行または遅延した場合において、運営者は一切の責任を負わないものとします。

### 第１９条（本サービスのメンテナンス）

本サービスのメンテナンスは、定期と不定期を問わず実施されるものとします。メンテナンス期間中の本サービスの停止に関し、ユーザー、会員は異議や損害賠償の申し立てをおこなわないものとします。

### 第２０条（サービス内容の変更、停止）

1. 運営者は、利用者に通知することなく、本サービスの内容の変更および一部機能の停止をすることができるものとし、これによって利用者に生じた損害または不利益について一切の責任を負いません。
2. 本サービスを終了する場合、30日前まで、かつ未払残高の払い出しのために必要な猶予期間を設定し、本サービスを停止する旨を本ウェブサイト上で告知するものとします。
3. 運営者は、本サービスの終了に伴い利用者に生じる損害または不利益について責任を負いません。

### 第２１条（損害賠償）

1. 会員は、本サービスに関連して故意または過失により運営者に損害を与えた場合、直接かつ現実に生じた損害額を運営者に賠償するものとします。
２．運営者は、本サービスに関連して会員に生じた損害については、運営者の故意または重過失による場合に限り、その賠償責任を負うものとします。

### 第２２条（契約上の地位の譲渡等）

運営者は、本サービスまたは本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合は、当該事業譲渡に伴い、本サービスの利用契約上の地位、本規約に基づく権利義務および会員の登録事項その他の情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、会員および顧客は、かかる譲渡につきあらかじめ同意したものみなされます。なお、本項の事業譲渡は、運営者が消滅会社または分割会社となる合併、または会社分割等の包括承継によるものを含むものとします。

### 第２３条（利用規約の変更）
1. 運営者は、利用者に通知または本ウェブサイト上に告知することにより、本サービスの内容又はシステムを変更することができます。なお、その変更が利用者にとって大きな影響があると運営者が判断した場合、可能な限り事前に通知または告知しますが、本サービスの運営上早急に対応が必要であると運営者が判断した場合には、この限りではありません。
2. 前項のほか、運営者は、1ヶ月後をめどに発効日を定めて変更後の規約の内容を利用者に通知または本ウェブサイト上に告知することにより、発効日をもって本規約を変更することができるものとします。変更後の規約に同意できない利用者は、本規約の定めに従い、発効日前にアカウント登録を抹消することができます。発効日後に本サービスの利用を継続した場合には、変更内容につき承諾があったものとして取り扱われます。
3. 運営者は、前二項に従った本サービスの内容もしくはシステムの変更、または本規約の変更により生じたいかなる損害等についても責任を負いません。
### 第２４条（通知）

利用者と運営者との間の通知または連絡は、運営者の定める方法によって行うものとします。

### 第２５条（準拠法・裁判管轄）

本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。本サービスに関して紛争が生じた場合には、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

### 第２６条（協議解決）

本規約に定めのない事項もしくは解釈につき疑義が生じた場合は、会員および顧客は誠意をもって協議のうえ解決するものとします。